Kita sudah membahas empati, dan sekarang kita akan menjelajahi Purpose — tujuan — bagian kedua dalam kerangka EPIC.
Tujuan pada dasarnya adalah mendefinisikan apa yang ingin Anda dapatkan dari sebuah interaksi.
Tetapi ini lebih dari sekadar mendefinisikan kebutuhan dan keinginan Anda. Ini juga mempertimbangkan
kebutuhan dan keinginan orang lain dalam interaksi itu.
Jadi ketika kita mendefinisikan tujuan, kita ingin mendefinisikannya dalam tiga cara.
Pertama, kita ingin menjajaki — dengan apa yang kita pahami tentang bagaimana orang itu merasa dan berpikir mengenai topiknya —
apa yang realistis bisa dicapai dalam rapat atau interaksi ini?
Kedua, kita ingin memperhitungkan: apa tujuan kita untuk rapat ini?
Dan ketiga, kita ingin melihat: apa tujuan orang lain untuk interaksi itu?
Dan mendefinisikan tujuan dengan cara
yang berlapis ini memastikan bahwa kita merancang atau menciptakan pengalaman atau interaksi
yang benar-benar inklusif dan merupakan percakapan dua arah —
bahwa ini bukan hanya soal menyampaikan
kebutuhan dan ide Anda secara satu arah saja, melainkan menciptakan dialog dan membangun hubungan itu untuk jangka panjang.